--Ejercicio (Clase 20/02/2024)

La compañía TuEmpresa S.A.S. registra las ventas de sus productos a los clientes, mediante la
expedición de una factura de venta. Ver imagen 1.

1.0 - Elabore el Modelo Relacional propuesto por usted, para almacenar de manera eficiente la
información del proceso de ventas de TuEmpresa S.A.S.
2.0 – Una vez le sea aprobado el diseño, debe crear en l servidor la base de datos, ingrese un
numero prudente de registros en las tablas.
3.0 – Importe las tablas: Paises, Ciudades, Departamentos. Asegúrese de que estas tablas queden
correctamente relacionadas con el modelo existente.
4.0 – Elabore la sentencia SQL, que muestre las siguientes consultas:
4.1 Todas las facturas de un cliente en particular
4.2 Todos los productos comprados por un cliente en particular
4.3 Todos los Departamentos que no tienen ninguna ciudad asociada
4.4 Todas las ciudades que no tienen un departamento asociado
4.5 Todos los países que no tienen un departamento asociado
5.0 – Realice una copia de la base de datos.
